# task-test-zd

Q1: Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения

- с точки зрения пользователя;
  С точки зрения пользователя хорошая верстак это красивая, быстро работающая и доступная с любого устройства
  У пользователя не должно быть мысли “это не удобно, эта кнопка маленькая, а на это можно нажимать, и т. п.”
- с точки зрения менеджера проекта;
  чтобы проект был готов в срок и соответствовал требованиям заказчика.
- с точки зрения дизайнера;
  Выглядит и работает так как он это задумывал
- с точки зрения верстальщика;
  Код чистый легко читаемы, структурированный есть комментарии, её легко изменить и расширить
- с точки зрения клиентского программиста;
  подходящие наименование классов и ID. Понятный и гибко расширяемый код;
- с точки зрения серверного программиста:
  производительность клиентской части, грамотное отображение контента и его оптимизация.

Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

Думаю основные особенности это единый стандарт хорошая вёрста, использования ВЕМ позволяет брать и использовать части кода на разных страницах.
Мой опыт в создании простенького сайта на React использовал SCSS,ВЭМ,API, DOM

Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать

использование медиа запросов;
использование flex-box;
использование систем контроля версий.

Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

scss-препроцессор;
IDE и его расширения;
панель разработчика в браузере.

Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

Нет, с этими проблемами я не сталкивался. Посмотрю что не так отображается, смотрю используеваемый css и html, затем захожу на caniuse.com и смотрю что поддерживается а что нет и как это можно исправить.

Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

я бы все-таки посоветовался с дизайнером, если это не вариант, я бы основываясь по стилю макета предположил как наведение должно выглядеть красиво. Но после показал бы дизайнеру

Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или что-то ещё? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Сайты которые я могу выделить:
Вёрстка: https://www.youtube.com/@FreelancerLifeStyle
JS: https://learn.javascript.ru/
CSS: https://css-tricks.com/
Направление к которому я стремлюсь это frontend-разработчик.
Интересуюсь экономикой, инвестициями, криптовалютой.

Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Являюсь студентом “Высшая школа экономики, ФГБОУ ВО КНИТУ”. Изучением стека технологий для Frontend разработчика.
Мой GitHub: https://github.com/ansalim01
Последние работы:
https://ansalim01.github.io/praktika-html-css/
https://ansalim01.github.io/4p22-final-project-salimov-andrey/
https://ansalim01.github.io/portfolio-salimov-andrey/home/
https://ansalim01.github.io/4p22-frontend-Salimov-Andrey/homework_12/page_registration.html
